不是吧  讨厌讨厌
ちょっと　やだやだ
到底出什么事了？
何なの？一体
16位的辉煌
-ANOTHER LAYER-
翻译：Peppermint
校对：Stella
后期：tastySugar
哪怕见面她也不主动攀谈
向き合えても会話しちゃくれない
存在于屏幕里的恋爱文化
ラブ·カルチャーは in the モニター
那时的神可真是惹人怜爱
あの頃の神が愛おしくて
那份氛围简直是国家瑰宝
そのムードか、この国の宝
在此为你们阿宅高歌一曲
ここでひとつ Song for お宅ら
那种娱乐项目并没有过时
終わってないぞ　そのコンテンツ
还在暗中筹备闪电复出呢
電撃カムバックはまだ残ってんのぜ
真正的爱一直在不断积累
正しい愛情が積み重なって
可惜近年却频频遭到冷遇
それなのに近年は窮屈になって
还面临着一个又一个难题
また次の問題と混ぜ合わさって
快回忆起那个褪色的少女
色褪せたガール　思い出せ
无论背负什么过了多少年
何を背負って何年になれど
竖扫描线之爱都亘古不变
タテジマなラブは健在です
愧疚之情只要退一步来想
後ろめたさなんて一歩退いてみれば
哎呀一下就算在了终点内
あらま　あっちゅーま　ゴールの奥
无论因为什么被怎样看待
何が理由で何と思われど
始终不变的你都无比特别
変わらないキミは特別です
快顺应欲望去征服世界吧
欲望そのままに世界を従えろ
当作是游戏就能勇往直前
ゲームだと思えば張り切れるのです
『Echo』
老师  他怎么了？
先生　どうしたの？
天花板上掉下来一位客人
天井からお客さまが落ちてきましたよ
客人都是这样进来的吗？
お客さまってこんな風にやってくるの？
我怎么听说会从「大门」进来
「玄関」ってところから来るって聞きましたけど
准确说是多维度的大门
多次元的玄関と言うべきですね
啊  他醒了
あっ　起きた
现在是哪一年？
今は何年だ？
1985 年
1985 年です
1985 年？
特价
电视机
收录机
录像机
空　　　调
无　线　电
文字处理器
电　　　脑
软件  录像带
变形战机（Thexder）：
Game Arts 制作的 PC-8801 用
飞行射击游戏，1985 年 4 月发售。
推
荐
推箱子（倉庫番）：
Thinking Rabbit 制作，
1982 年 12 月发售，
平台是 PC-8801。
在哪？
どこだ？
梦幻仙境（Hydlide）：
T&E SOFT 制作的动作角色扮演游戏，
1984 年 12 月发售，平台是 PC-8801。
不是这个
違う
到底在哪里
どこにあるんだよ
找到了！
あった！
PC-9801U
1985 年 5 月发售  第一款搭载 3.5 寸软驱的机型
1985 年 5 月発売の　最初の 3.5 インチフロッピー搭載機
也就是说…
ってことは…
诶?!
ええっ!?
真是 1985 年
マジで 1985 年だ
太厉害了！
スゲえ！
话说这里是什么地方？
ところでここはどこだ？
这里是 Echo Soft
ここはエコーソフト
一家刚在秋叶原成立的小型软件公司
できたばかりの秋葉原の小さなソフト会社です
打开游戏盒后
ゲームの箱を開けたら
我在光芒的包裹中回到了过去
光が出てタイムスリップした
午后的天使们
『午后的天使们』是 1985 年的游戏
『午後の天使たち』は 1985 年のゲーム
也就是会回到打开的这盒游戏发售的那一年
つまり開封したゲームが発売された年に飛んでいく
真是这样吗？
そういうことか？
而且这个地方…
しかもこの場所…
不就是 Alcohol Soft 的所在地吗？
アルコールソフトじゃないか？
在父亲开店之前
父さんがあの店を開く前も
这里就是游戏公司了吗？
ここはゲーム会社だったのか？
不过  我要怎样才能回到原来的世界？
でも　ここからどうやって元の世界に戻ればいい？
木叶是怎么回去的来着
コノハはどうやって戻ってたっけ
守
マモルさん
怎么样？
どうですか？
和我们在这里一起做游戏吧？
ここで一緒にゲームを作りませんか？
什么？
はあ？
不瞒你说  我们最近才开始制作所谓的「美少女游戏」
実は私たち　つい最近「美少女ゲーム」というものを作り始めたのです
但完全不知道该从何下手
しかしまるで正解が分からないのです
嗯
うむ
所以守
ですのでマモルさん
你愿意助我们一臂之力吗？
私たちのお手伝いをしてもらえませんか？
我有一个条件
条件がある
嗯？
ん？
98 だ
让我用 98
僕には 98 を使わせろ
这样的话我就帮忙
それなら働いてやってもいい
没问题
分かりました
忘做自我介绍了
自己紹介を忘れていました
嗯？
ん？
我是 Echo Soft 的老板
私はエコーソフト代表の
我叫 Echo
エコーです
我是 Echo Soft 的员工
ボクはエコーソフト社員の
我叫 Echo
エコーだよ
那么守
ではマモルさん
请你就从今天开始帮忙吧
早速今日からよろしくお願いします
好
ああ
我开始在时间旅行后抵达的
僕はタイムスリップした場所にあった
这家名叫 Echo Soft 的公司里打工
エコーソフトという会社でアルバイトを始めた
工作内容和木叶的一样
コノハのやってることとまるで同じだ
奇怪的是这家公司的人知道我叫什么
なぜかこの会社の連中は僕の名前も知っていたし
还很爽快地雇用了我
あっさり会社に雇ってくれた
我很担心木叶的游戏制作情况
コノハのゲームがどうなったか気になるが
但如果现在是 1985 年
ここが 1985 年なら
那换句话说未来的时间就和停止了一样
言ってみれば時間が止まっているようなものだ
操心太多也无济于事
気にしたって始まらない
既然不知道回去的办法
帰る方法が分からない以上
我就只能乖乖待在这里
僕はここにいるしかなかった
但不得不说  Echo Soft 是家怪公司
それにしても　エコーソフトは変な会社だ
自称是游戏公司  但一共只有 2 个员工
ゲーム会社と言いつつ　2 人しか従業員がいない
而且  老板叫 Echo
しかも　社長の名前もエコー
助手也叫 Echo
アシスタントの名前もエコー
连宠物狗都叫 Echo
飼い犬の名前までエコーだ
Echo
这也太荒唐了
ふざけてる
不过  我不是爱管别人闲事的人
まっ　僕はあまり他人に干渉しないタイプだ
咖啡
既然被雇来打工
アルバイトとして雇われた以上
就要对得起工资
給料分の仕事はする
给游戏编程也是我的工作职责
ゲームプログラミングも仕事のうちだ
老板 Echo 1 的工作量十分惊人
社長のエコー 1 の作業量はすさまじく
以夸张的速度开发着新游戏
すごい勢いでゲームを作っている
美术  剧本  音乐
グラフィッカー　シナリオライター　サウンドコンポーザー
还有程序
それにプログラマーも
都由他一手包办
全部エコー 1 が担当だ
Echo Soft 的美少女游戏 Vol.X
不过  这在 80 年代不算罕见
まあ　80 年代なら珍しくもない
这叫「保鲜膜扫描」  一种老技巧
これは「ラップスキャン」という昔のテクニックだ
像这样沿着原画描线
こうやって原画をなぞって
再用图片编辑软件描边
グラフィックエディタでトレースする
不使用鼠标
マウスは使わない
这其实是在给背景音乐作曲
実はこれ BGM の作曲だ
他在用 Music Macro Language
ミュージック・マクロ・ランゲージ
简称 MML 的专用脚本语言录入乐谱
略して MML という専用の記述言語を使って楽譜を打ち込んでいく
用专用软件来作曲也是一个办法
専用ソフトで作曲するというやり方もあるが
但有些人用 MML 效率更高
人によっては MML を書くほうがずっと速い
绘制角色时
キャラクターの作成には
会用到叫「Pattern Editor」的专用工具
「パターンエディタ」という専用ツールを使う
不光能像这样用它来绘制角色的像素画
こんな風にキャラクターのドット絵を描くだけでなく
还能用它来制作动画
アニメーションさせる機能もついている
喂  能问一句吗？
なあ　ちょっといいか？
当然  有什么问题？
はい　何でしょうか？
为什么不用绿色？
どうして緑色使ってないんだ？
因为只能用 8 种颜色
8 色しか使えませんので
不是  这我当然知道
いや　それは分かるけど
这个角色的盔甲是蓝色的
このキャラクターの鎧は青色です
绿色要留给其他角色用
緑色はほかのキャラクターで使います
哦
ああ
那我猜这些黑色的部分是想表现阴影吧？
ならこの黒い部分はひょっとしなくても影のつもりか？
是的
そうです
能让我调整一下吗？
少しいじらせてもらえないか？
好…
はあ…
怎么样？
どうだ？
真是厉害…
これはこれは…
像是外面卖的游戏一样
売っているゲームみたいですね
这就是所谓的「抖色」
これが「タイリング」ってヤツだ
当然  我只是照葫芦画瓢
まあ　見よう見まねなんだけどな
守  你能教我更多的知识吗？
マモルさん　ほかにもいろいろ教えていただけますか？
好啊
ああ
非常感谢
ありがとうございます
Programmable Sound Generator：
早期计算机中用来处理较复杂音频的芯片。
比方说  没必要连音效都用上 PSG 芯片
例えば　効果音にまで PSG を使う必要はなくて
可以用系统蜂鸣声模拟
ビープをこうやって
原来如此原来如此
なるほどなるほど
你虽然只是个程序员  但会的挺多呢
マモルさんはプログラマーなのに　いろいろできるんですね
那当然了
当たり前だろ
程序员是游戏开发中的王
プログラマーはゲーム作りの王さまなんだ
以前还有程序员包办一切的情况
昔は何もかもプログラマーが自分でやっていたこともあるし
顺便一提  我们正在做 PC-88 版游戏
ちなみに　今作っているゲームは 88 用だ
虽然这家游戏公司很可疑
怪しげなソフト会社だけど
但工作内容和普通公司没有区别
やっていること自体は普通のメーカーと変わらない
只是速度快到离谱
ただ速度が段違いだ
Echo 1 从来不调试或是修改
エコー 1 は試行錯誤とか手直しみたいなことを一切やらない
听起来很荒唐
むちゃな話だが
但他只用一天就能做出一部像样的游戏
1 日もあればそれなりのゲームが完成してしまう
Echo Soft 的美少女游戏 Vol.39
这再怎么说也太快了
いくらなんでもインスタントすぎる
助手 Echo 2 则经常穿些奇装异服
アシスタントのエコー 2 はいつも変な服を着て
让我给她的可爱程度打分
僕にかわいいかどうか点数をつけさせる
守！
マモルくん！
我今天能得多少分？
ボクは今日何点？
我不太清楚情况  每次都随便打个分
よく分からないから　適当に点をつけている
这好像也是我的工作职责
これも仕事のうちらしい
可恶…
ぐぬぬ…
不回去也挺好的
帰らなくてもいいかな
不行啊…
ダメか…
有必要看这么多台电视吗？
テレビこんな数で見る必要あるのか？
有一台不就够了
1 つあれば十分だろ
都是同一个节目
同じ番組なんだから
在你看来全都一样吗？
全部同じに見えますか？
在我看来它们全都不一样
私から見るとすべてが違って見えるのです
根本不行
まるでダメだ
这是什么？
なんだ？これは
这是测量游戏所含能量的设备
これはゲームのエネルギーを測る装置です
午后的天使们
越好玩的游戏能量就越大
おもしろいゲームはエネルギーも大きいのです
好怪的设备
変な装置だな
我制作的游戏完全没有能量
私の作るゲームにはエネルギーというものがまったくないのです
好吧  我不懂好玩程度和能量有什么关系
まあ　おもしろさとエネルギーの関係は分からないが
Echo Soft 的美少女游戏 Vol.39
但这个包装设计一看就不好玩
箱のデザインからしてまるでおもしろさは感じないな
你是想象的吗？
それは想像ですか？
反倒是你为什么想象不出来？
逆になぜ想像できないんだ？
我没有想象力
私には想像力がありません
诶？
え？
我来自没有想象力的地方
想像力がない場所から来たのです
所以我理解不了
だから分かりません
每次计算上都没有问题
毎回計算は合っているのですが
但真做出一款游戏来
実際にゲームを作ると
它却完全没有该有的热量
そのとおりの熱量にさっぱりならない
为了搞懂想象力是什么
想像力というものを知るために
我才会像这样制作游戏
ゲームをこうして作っているのです
守！
マモルくん！
嗯？
ん？
我今天能得多少分？
ボクは今日何点？
我不敢相信世上会有没有想象力的人
想像力がない人間なんてこの世にいるのかと思ったが
但想象力是什么… 要解释这个真的难倒我了
想像力が何か… それを教えるのは結構難しかった
没有想象力是无稽之谈
想像力がないなんておかしな話だ
你知道甜甜圈的味道吧？
お前ドーナツの味は分かるだろ？
我吃过的话自然知道
食べたことがあるものは分かります
这两个的味道差不多
これとこれは大体同じ味だ
这么一说你就能大概想象出它的味道吧？
そうしたらこれの味だって大体想像がつくだろう？
你说的那不是想象
それは想像ではありません
是基于经验得出的推论
経験に基づく推論です
不对  我不是说这个
いや　そうじゃなくて
呃…
えっと…
搞得连我都有些糊涂了
なんか僕もよく分からなくなってきたな
守
マモルさん
你们拥有感觉出有趣程度的能力
あなたたちはおもしろいということを感じる能力がある
能够共情其他人的感受
誰かの考えを自分のものとして感じられる
这换句话说  就是想象力
つまりそれは　想像力です
你能解释这么多却无法理解吗？
自分でそれだけ説明できて分からないのか？
我这只是分析
これはただの分析です
不是想象力
想像力ではありません
想象力…
想像力…
想象力是什么？
想像力ってなんだ？
某天  Echo 2 不见了
ある日　エコー 2 がいなくなった
整整一周都没有回来
そして 1 週間帰ってこなかった
2 号很久没回来了
2 号が全然帰ってこないぞ
是啊
そうですね
就一句「是啊」…
「そうですね」って…
你不担心她吗？
心配じゃないのか？
「担心」？
「心配」？
那是什么？
それは何ですか？
她的失踪好像并不单纯
なんか意味ありげに失踪してるぞ
该不会是遇到危险了吧？
危ない目に遭ったんじゃないのか？
Echo 没事的
エコーは大丈夫ですよ
她不可能会遇到危险
危険なことが起こる可能性はありません
真的没事吗？
ホントに大丈夫か？
是的
はい
只是她不回来的话
ただ帰ってこないと
有些不便呢
不便ですね
我去找 2 号
2 号を捜しに行ってくる
Echo Soft 的美少女游戏
什么样的游戏才能让守觉得好玩呢
マモルさんはどんなゲームをおもしろいと思うのでしょうか
你都去哪了？
どこ行ってたんだよ？
嗯？
ん？
守！
マモルくん！
你怎么来了？
どうしてここにいるの？
这还用问
どうしても何も
你失踪太久了  我是来找你的
ずっといないから　捜しに来たんだよ
为什么？
どうして？
还问我「为什么」…
「どうして」って…
算了  既然都找到你了  那多说也没用
まあ　こうして会えてしまったらどうでもいいけどさ
你不说一声就失踪一整周  任谁都会担心好吧
何も言わないで急に 1 週間もいなくなったら心配するだろ
「担心」？
「しんぱい」？
「担心」是什么？
「しんぱい」って何？
你这一周都在做什么？
この 1 週間何してたんだよ？
我在和 Echo 散步
エコーと一緒に散歩です
这散步可真漫长
随分長い散歩だな
那我先回去了
じゃあ僕は帰る
守！
マモルくん！
我也一起回去
ボクも一緒に帰る
守！
マモルくん！
我今天能得多少分？
ボク今日は何点？
据传阿基米德发现浮力原理时
曾惊喜地大喊「Eureka」，
意为「我发现了」。
这里将「Eureka」倒放了。
！我发现了
！エウレカ
诶？
え？
！我发现了
！エウレカ
老师
先生
我知道什么是想象力了
ボク　想像力が何か分かりました
是什么呢？
それはどういうものですか？
我解释不了
説明できません
无法用语言形容
それを表現するものがありません
这样啊
そうですか
我说不定也知道了
私も何かが分かったかもしれません
请和我融合
融合してください
请到屋顶来
这楼梯之前有这么长吗？
こんなに長かったっけ？
守  我们在这
こっちです　マモルさん
守  你好啊
やあ　マモルさん
你这是什么打扮？
なんだ？その格好
我正在保养设备
装置のメンテナンスをしていました
这里能看到秋叶原呢
秋葉原の街が見えますね
这地方之前有这么高吗？
こここんな高い場所だったか？
守
マモルさん
你对这座城市有什么看法？
マモルさんはこの街をどう思いますか？
比 99 年的时候要暗一点
99 年と比べるとちょっと暗いかな
我可以看见
私には見えます
汇聚到这座城市的大量能量
この街に集まってくるたくさんのエネルギーが
这里将来发生什么都不奇怪
今にここはどんなことでも起こりえる
它理应会是这样的一个地方
そういう場所になるはずです
这不是我基于观察得出的推论
これは観察に基づく推論ではなく
而是我的想象力
私の想像力です
你也有想象力了吗？
お前も想像力が身についたのか？
守
マモルさん
你对人类的想象力有什么看法？
人間の想像力というものをどう考えますか？
不知道  我只是个技术员
さあ　僕は技術者だからな
这种文艺的东西
そういう文化的な話は
我都是交给木叶和僵尸那类人处理的
コノハとかキョンシーとかそういう人間に任せているよ
有从未见过的怪物横行的世界
見たこともないモンスターが闊歩する世界
浮在空中的乐园
空中に浮かぶ楽園
从地底复活的死者
地中から蘇る死者
不存于世的某地
どこにもないどこか
想出和创作出现实中没有的事物的能力
現実にはないものを想起し　形作る力
所有人类都拥有创造这类事物的能力
人間には誰にでもそういうものを生み出す力
还拥有感受它们的能力
そしてそれを感じ取れる力を持っている
我想这就是人类的本质
それは人間の本質だと
你不觉得吗？
そう思いませんか？
我们创作的游戏
私たちの作っていたゲーム
还有漫画  小说  电影
そしてマンガ　小説　映画
流传千古的种种故事
古から続く物語の数々
再加上宗教  国家  社区
さらに宗教　国家　共同体
梦想  希望  绝望
夢や希望や絶望
这些都是共享想象力后创造出来的概念
すべてが想像力を共有することによって作られた概念です
不是什么东西都能用想象力解释的吧
なんでもかんでも想像力で説明がつくわけじゃないだろう
你这才是凭空想象吧？
それこそ想像の話だろ？
你应该见识过才对
マモルさんは知っているはずです
发挥想象力时汇聚在一起的能量
想像力を発揮した時に集まってくるエネルギーを
你不久前刚亲身体验过才对
ついこの間マモルさんはそういう体験をしたはずです
我没说错吧？
そうでしょう？
地震？
真是极为罕见的生物
極めて珍しい生命体だ
人凭借自身的想象力成为多维度的存在
人はその想像力によって多次元的な存在になり
得以造访现在  过去  未来
現在　過去　未来
不同的时空  不同的事件
別の時空　別の事象にアクセスし
从量子化的可能性中  获得庞大的能量
量子化された可能性から　大きなエネルギーを獲得する
这在热力学上也说得通
熱力学的にも正当だ
你们…
お前ら…
究竟是什么人？
一体何者だ？
你们是未来
君たちは未来でもあり
是过去
過去でもあり
也是现在
現在でもある
想象力可以改变时间和空间
想像力が時間も空間も変化させる
想象力可以定义现实
想像力が現実を定義する
我是你们创作的游戏的支持者
私はあなたたちの作ったゲームの支持者です
我们还会再见面的
いつかまた会えるでしょう
新作的主题
能赚 10 亿日元
的游戏
好玩的
不可能！
能做到！
原来如此
なるほど
是这种感觉啊
こんな感じなのかよ
买的东西  全留在那边没带回来…
買ったもん　全部置いてきちまったな…
无数光点闪烁的城市不见繁星
無数の光で星も消える街
我试着伸手摸向梦幻色的墙壁
夢色の壁　手を伸ばしてみた
屏幕里面的天使微笑着对我说
モニターの天使は微笑んで言う
「我是为了见到你才诞生于世的」
「君に会いたくて生まれたの」
你心中的那份爱恋超越了时空
その思いは　時を超え
上古时代
ancient time
给自卑的我们展翅翱翔的世界
俯きがちな僕らが羽ばたく世界をくれた
在倾注了无数心愿的程序之中
願いを込めたプログラムの中で
之中
中で
你所构筑出的未来潜力无限大
君が紡ぐ未来は無限大
无限大
無限大
故事序章就从现在开始创作吧
始まりの日は　今ここから創ろう
创作吧
創ろう
敲下回车键后万物便开始运转
エンターキーひとつで　全てが動き出すよ
『再见!』
『またね!』